---
title: "Марцан Прайд 2022"
date: 2022-05-15T19:31:52+01:00
dataStart: "18 червня 2022"
draft: false
image:
---
«**Bunt\*уй**» - ГАСЛО 3-го Marzahn Pride, який **18 червня 2022** проведе в берлінському районі Марцан Quarteera e.V., організація російськомовних ЛГБТК\* активіст_ок.

Marzahn Pride завжди був мігрантським (не тільки російськомовним) прайдом східноєвропейських країн за видимість квір-спільноти в російськомовній більшості суспільства, що проживає в Німеччині, а також знаком солідарності з усіма ЛГБТК\* людьми у Східному регіоні, які не можуть вийти на вулицю у своїх рідних країнах, на захист своїх прав. Девіз «Bunt\*уй» був натхненний стійкістю українського народу та солідарністю всіх постраждалих у цій країні та їхніх союзників. Bunt\*уй - це гра слів: слово "Бунт" при написанні кирилицею означає "повстання". Ми написали це німецькою мовою як Bunt\*уй і сховали німецьке слово Bunt - строкатий - у девізі, що позначає барвисту та різноманітну  ЛГБТК\*-спільноту. 

Закликаємо всіх однодумців, усіх російськомовних тут та за кордоном протистояти диктатурам, зберігати демократію та права людини! Ми хотіли б нагадати нашим німецьким та європейським співгромадянам, що диктатури часто починаються з придушення прав меншин. Цим девізом ми висловлюємо: “Російськомовна PostOst ЛГБТК\*-спільнота у Німеччині підтримує Україну”.

**Ми зустрічаємось о 12:00 на площі біля виходу на станції Raoul-Wallenberg-Strasse.**

Цього року окрім традиційного параду в рамках прайду пройде вуличний фестиваль на площі **Victor-Klemperer-Platz**.

Деталі маршруту та інша інформація публікуватимуться на нашому сайті!