---
title: "Архів"
date: 2024-05-01T16:31:52+01:00
weight: 10
aliases: ["manifest"]
draft: false
---

# Videos

{{< youtube >}}
https://www.youtube-nocookie.com/embed/3Zee6X4SqO4?si=g2PRiVpx_f5d5ZEn
https://www.youtube-nocookie.com/embed/rnPg1tzvkR4?si=pK3RYVMDJ4Ok_J8_
https://www.youtube-nocookie.com/embed/6CzPvqaBEoE?si=e6guVdBYlLs-pBe_
{{< /youtube >}}

# Manifests

{{< collapse title="**2025: Ми різні. Ми разом.**" color="red">}}
Шість років тому ми вперше провели Марцан Прайд. Це було сміливо. Це було трохи страшно. Але це було по-справжньому
важливо. Відтоді ми виходили з різними гаслами — надихаючими й провокативними, особистими й політичними.
Але завжди — щирими. Ми виходили, щоб відкрито говорити про себе: про наші права, про наші ідентичності,
про свободу бути собою. Ми пройшли довгий шлях. І головне на цьому шляху — не лише боротьба за видимість,
а й можливість бути поруч з іншими, чути й бути почутими. \
 \
За ці шість років Марцан Прайд став подією, яка об’єднує дуже різних людей навколо простих і важливих цінностей:
прийняття, солідарності, поваги та права на життя без страху. И ми пишаємося тим, що будуємо цей простір разом. \
 \
Але також ми бачимо ,як у світі посилюється радикалізація суспільства и побоюємося того, до чого вона може призвести.
Це стає все більш помітно: люди перестають чути i слухати один одного, а страх та ненависть дедалі частіше
використовуються як головний інструмент політиків. Багатьом із нас довелося тікати від авторитарних режимів,
війн та диктатур. Тому наша участь у цьому Прайді — це не просто акція солідарності. Це — життєва потреба. \
 \
Ми виступаємо за відкритий і чесний діалог. За єднання, а не розділення суспільства. Ми віримо, що саме в різноманітті
та взаємній повазі — наша спільна сила й можливість рухатися до позитивних змін. **Ми кажемо: Ми різні. Ми разом.** \
 \
Ми запрошуємо всіх, хто поділяє наші цінності, хто прагне жити в суспільстві, вільному від дискримінації та насильства,
приєднуватися до нас і йти разом — заради прав людини, поваги до особистості та рівності для всіх без винятку.
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2024: Queer as Freedom**" color="orange">}}
🌈П'ять років тому Quarteera e. V. вперше вийшла у берлінському Марцані заради любові, рівності та інклюзивності. \
 \
Цього разу ми виходимо з гаслом "Квір як Свобода" на знак солідарності з тими, хто бореться за права та свободи, 
чи то у контексті ЛГБТК+ спільноти, політичних в'язнів, журналістів, активістів та всіх, хто позбавлені права голосу. \
 \
Відзначаючи це свято, ми продовжуємо боротьбу за права та визнання нашої різноманітності, незважаючи на зростаючі
виклики. Посилення правих сил, таких як AfD у Німеччині, триваюча війна Росії в Україні, і поширення законів, що 
обмежують права ЛГБТК+ у країнах, що межують з РФ, нагадують нам про необхідність протистояти упередженням та ненависті. \
 \
Війна Росії в Україні все ще триває, і ми продовжуємо закликати надавати гуманітарну та військову допомогу Україні,
яка майже самотужки бореться проти тоталітарного режиму нелегітимної влади РФ. Країни, такі як Білорусь, Грузія,
Киргизстан, Казахстан та інші, під впливом РФ, приймають і розглядають закони, що ідентифікують приналежність до ЛГБТК+
з екстремізмом. Також країни, які постраждали від колоніальної політики Кремля, формують негативне ставлення до спільноти.
Ці тенденції важко не помітити, і саме тому зараз, на 5-му Прайді в Марцані, Quarteera e. V. знову говорить про базові
принципи гуманності та спільності. \
 \
● Ми боремося за повну інклюзію та захист прав кожного члена ЛГБТК+. Наша мета - рівність, незалежно від сексуальної
орієнтації або гендерної ідентичності. \
 \
● Ми виступаємо проти зростання правоекстремістських сил та ідеологій, а також проти законів, що придушують свободу
ЛГБТК+ людей у світі. \
 \
● Ми відстоюємо право на індивідуальність та закликаємо до визнання і святкування нашої різноманітності. \
 \
● Ми засуджуємо війну і насильство і виступаємо за захист прав людини та підтримку всіх, хто постраждав від агресії та
несправедливості. \
 \
● У світі, повному протиріч та суперечок, ми закликаємо об'єднатися навколо любові - справжньої цінності життя. \
 \
Приєднуйтеся до нас на Прайді в Марцані, щоб разом відзначити нашу стійкість перед викликами часу. Ми будуємо мости
взаємопідтримки та розуміння, протидіємо дискримінації, стінам упереджень, ненависті та агресії. Ми наполягаємо на мирі,
де рівність та свобода є основополагаючими правами всіх людей 🏳️‍🌈
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2023**" color="yellow">}}
*Буде додано пізніше*
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2022**" color="green">}}
*Буде додано пізніше*
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2021**" color="blue">}}
*Буде додано пізніше*
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2020**" color="purple">}}
*Буде додано пізніше*
{{< /collapse >}}