---
title: "Маніфест" # Title of your project
date: 2024-05-01T16:31:52+01:00
weight: 10 # Order in which to show this project on the home page
draft: false
---

{{< center >}} # Queer as Freedom {{< /center >}}
{{< banner src="/images/marzahn-banner-600-en.jpg">}}

🌈П'ять років тому Quarteera e. V. вперше вийшла у берлінському Марцані заради любові, рівності та інклюзивності.

Цього разу ми виходимо з гаслом "Квір як Свобода" на знак солідарності з тими, хто бореться за права та свободи, чи то у контексті ЛГБТК+ спільноти, політичних в'язнів, журналістів, активістів та всіх, хто позбавлені права голосу.

Відзначаючи це свято, ми продовжуємо боротьбу за права та визнання нашої різноманітності, незважаючи на зростаючі виклики. Посилення правих сил, таких як AfD у Німеччині, триваюча війна Росії в Україні, і поширення законів, що обмежують права ЛГБТК+ у країнах, що межують з РФ, нагадують нам про необхідність протистояти упередженням та ненависті.

Війна Росії в Україні все ще триває, і ми продовжуємо закликати надавати гуманітарну та військову допомогу Україні, яка майже самотужки бореться проти тоталітарного режиму нелегітимної влади РФ. Країни, такі як Білорусь, Грузія, Киргизстан, Казахстан та інші, під впливом РФ, приймають і розглядають закони, що ідентифікують приналежність до ЛГБТК+ з екстремізмом.
Також країни, які постраждали від колоніальної політики Кремля, формують негативне ставлення до спільноти. Ці тенденції важко не помітити, і саме тому зараз, на 5-му Прайді в Марцані, Quarteera e. V. знову говорить про базові принципи гуманності та спільності.

- Ми боремося за повну інклюзію та захист прав кожного члена ЛГБТК+. Наша мета - рівність, незалежно від сексуальної орієнтації або гендерної ідентичності.
- Ми виступаємо проти зростання правоекстремістських сил та ідеологій, а також проти законів, що придушують свободу ЛГБТК+ людей у світі.
- Ми відстоюємо право на індивідуальність та закликаємо до визнання і святкування нашої різноманітності.
- Ми засуджуємо війну і насильство і виступаємо за захист прав людини та підтримку всіх, хто постраждав від агресії та несправедливості. 
- У світі, повному протиріч та суперечок, ми закликаємо об'єднатися навколо любові - справжньої цінності життя.

Приєднуйтеся до нас на Прайді в Марцані, щоб разом відзначити нашу стійкість перед викликами часу. Ми будуємо мости взаємопідтримки та розуміння, протидіємо дискримінації, стінам упереджень, ненависті та агресії. Ми наполягаємо на мирі, де рівність та свобода є основополагаючими правами всіх людей 🏳️‍🌈