---
title: "Марцан Прайд"
date: 2022-01-07T11:53:49+01:00
dataStart: "18 июня 2022"
draft: false
image:
---
«**Bunt\*уй**» — девиз 3-го Marzahn Pride, который проведет **18 июня 2022 года** ассоциация русскоязычных ЛГБТК\*-активисто_к Quarteera в берлинском районе Марцан.
Marzahn Pride всегда был мигрантским (не только русскоязычным) прайдом восточноевропейских стран за видимость квир-сообщества в русскоязычном большинстве общества, проживающего в Германии, а также знаком солидарности со всеми ЛГБТК\* людьми в Восточном регионе, которые не могут выйти на улицу в своих родных странах за свои права.
Девиз «**Bunt\*уй**» был вдохновлен стойкостью украинского народа и солидарностью всех пострадавших в этой стране и их союзников\. **Bunt\*уй** — это игра слов: слово «**Бунт**» при написании кириллицей означает «восстание». Мы написали это по-немецки как **Bunt*уй** и спрятали немецкое слово **Bunt** - пестрый - в девизе, обозначающем красочное и разнообразное ЛГБТК*-сообщество.
Призываем всех единомышленников, всех русскоязычных здесь и за границей противостоять диктатурам, сохранять демократию и права человека! Мы хотели бы напомнить нашим немецким и европейским согражданам, что диктатуры часто начинаются с подавления прав меньшинств.
Этим девизом мы выражаем: “русскоговорящее PostOst ЛГБТК\*-сообщество в Германии поддерживает Украину”.
**Мы встречаемся в 12:00 на площади у выхода на станции Raoul-Wallenberg Strasse\.**
В этом году помимо традиционного парада в рамках прайда пройдет уличный фестиваль на площади Victor-Kremperer-Straße.
Детали маршрута и другая информацию будут публиковаться в этоу группе!