---
title: "Архив"
date: 2024-05-01T16:31:52+01:00
weight: 10
aliases: ["manifest"]
draft: false
---

# Videos

{{< youtube >}}
https://www.youtube-nocookie.com/embed/3Zee6X4SqO4?si=g2PRiVpx_f5d5ZEn
https://www.youtube-nocookie.com/embed/rnPg1tzvkR4?si=pK3RYVMDJ4Ok_J8_
https://www.youtube-nocookie.com/embed/6CzPvqaBEoE?si=e6guVdBYlLs-pBe_
{{< /youtube >}}

# Manifests

{{< collapse title="**2025: Wir sind verschieden. Wir stehen zusammen.**" color="red">}}
Vor sechs Jahren haben wir zum ersten Mal die Pride in Marzahn veranstaltet. Es war mutig. Es war ein bisschen
beängstigend. Aber es war wirklich wichtig. Seitdem haben wir verschiedene Slogans herausgebracht - inspirierend
und provokativ, persönlich und politisch. Aber immer aufrichtig. Wir haben uns geoutet, um offen über uns selbst
zu sprechen: über unsere Rechte, über unsere Identität, über die Freiheit, wir selbst zu sein. Wir haben
einen langen Weg hinter uns. Und das Wichtigste auf diesem Weg ist nicht nur der Kampf um Sichtbarkeit,
sondern auch die Möglichkeit, mit anderen zusammen zu sein, zu hören und gehört zu werden. In sechs Jahren ist
die Marzahn Pride zu einer Veranstaltung geworden, die sehr unterschiedliche Menschen auf der Grundlage einfacher
und wichtiger Werte vereint: Akzeptanz, Solidarität, Respekt und das Recht, ohne Angst zu leben. Und wir sind
stolz darauf, diesen Raum gemeinsam zu gestalten. \
\
Doch wir sehen auch die zunehmende Radikalisierung der Gesellschaften in der heutigen Welt, und wir fürchten,
zu welchen Folgen dies führen kann. Die Radikalisierung wird immer deutlicher: Die Menschen hören einander
nicht mehr zu, und Angst und Hass werden zum wichtigsten Instrument der Politiker. Viele von uns mussten vor
autoritären Regimen, Kriegen und Diktaturen fliehen. Deshalb ist die Teilnahme an dieser Parade nicht nur ein Akt
der Solidarität. Es ist eine Notwendigkeit. Wir stehen für einen offenen und aufrichtigen Dialog; dafür,
die Gesellschaft zu vereinen, statt sie zu spalten. Wir glauben, dass wir in der Vielfalt und im gegenseitigen
Respekt unsere gemeinsame Stärke und die Fähigkeit finden, einen positiven Wandel herbeizuführen.
**Wir sagen: "Wir sind verschieden. Wir stehen zusammen."** \
\
Wir laden alle, die unsere Werte teilen und in einer Gesellschaft ohne Diskriminierung und Gewalt leben wollen,
ein, sich uns anzuschließen und gemeinsam für die Menschenrechte, die Achtung des Einzelnen und die Gleichheit
aller Menschen ohne Ausnahme einzutreten.
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2024: Queer как Свобода**" color="orange">}}
🌈Пять лет назад Quarteera e. V. первый раз вышла в берлинском Марцане ради любви, равенства и инклюзивности. \
 \
В этот раз мы выходим с лозунгом “Queer как Свобода” в знак солидарности с теми, кто борется за права и свободы, будь то
в контексте ЛГБТК+ сообщества, политических заключенных, журналист_ок, активист_ок и всех, кто лишены права голоса. \
 \
Отмечая этот праздник, мы продолжаем борьбу за права и признание нашего разнообразия, несмотря на возрастающие вызовы.
Усиление правых сил, таких как AfD в Германии, продолжающаяся война России в Украине, и распространение законов,
ограничивающих права ЛГБТК+ в странах, граничащих с РФ, напоминают нам о необходимости противостоять предрассудкам и ненависти. \
 \
Все еще продолжается война России в Украине и мы по-прежнему призываем оказывать гуманитарную и военную помощь Украине,
которая практически в одиночку борется против тоталитарного режима нелегитимных властей РФ. Страны Беларусь, Грузия,
Кыргыстан, Казахстан и другие подверженные влиянию РФ принимают и рассматривают законы, отождествляющие принадлежность
к ЛГБТК+ с экстремизмом. Также страны, затронутые колониальной политикой Кремля, формируют негативное отношение к коммьюнити.
Эти тенденции сложно не заметить и поэтому именно сейчас, в 5-й Прайд в Марцане, Quarteera e. V. снова говорит
о базовых принципах гуманности и общности. \
 \
● Мы боремся за полную инклюзию и защиту прав каждого член_а ЛГБТК+. Наша цель - равенство, независимо от сексуальной
ориентации или гендерной идентичности. \
 \
● Мы выступаем против роста правоэкстремистских сил и идеологий, а также против законов, подавляющих свободу ЛГБТК+ людей в мире. \
 \
● Мы отстаиваем право на индивидуальность и призываем к признанию и празднованию нашего разнообразия. \
 \
● Мы осуждаем войну и насилие и выступаем за защиту прав человека и поддержку всех, кто пострадал от агрессии и несправедливости. \
 \
● В мире полным противоречий и споров, мы призываем объединиться вокруг любви - настоящей ценности жизни. \
 \
Присоединяйтесь к нам на Прайде в Марцане, чтобы вместе отметить нашу стойкость перед вызовами времени. Мы строим мосты взаимоподдержки и понимания, противостоя дискриминации, стенам предрассудков, ненависти и агрессии. Мы настаиваем на мире, где равенство и свобода являются основополагающими правами всех людей 🏳️‍🌈
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2023: Marzahn заявляет Pride Statt Leid**" color="yellow">}}
Гордость вместо Горя - четвертый русскоязычный Прайд снова в Марцане \
 \
Мы, Quarteera e. V., организация русскоговорящих ЛГБТК+ в Германии, приглашаем всех заинтересованных журналистов и
обозревателей. \
 \
Место проведения этого важного события уже становится традиционным для нашей организации. Именно в районе 
проживает наибольшая часть русскоязычных Post-Ost-мигрант_ок. Поэтому именно здесь нам хочется выразить солидарность
со всеми квир-людьми, которые не могут выходить на демонстрации в своих странах. \
 \
14:00 начнется марш от перекрестка Märkische Allee и Raoul-Wallenberg-Strasse у выхода на станции S-Bahn
Raoul-Wallenberg-Strasse, в 16:00 на площади им. Виктора Клемперера (Victor-Klemperer-Platz) запланировано выступление
политиков и активистов, которое продолжится уличным фестивалем с музыкальными выступлениями и перфомансами артистов. \
 \
В этом году лозунг Прайда звучит так: “Pride statt Leid”, или “Гордость вместо Горя”. В этом лозунге отражены основные
мысли манифеста Прайда. Мы против военной агрессии, колониализма в мире, навязывания религии как образа мышления,
патриархата. Мы за отмену колониальной внешней и внутренней политики РФ и возвращение всех захваченных территорий.
Мы выходим с предвкушением полного освобождения Украины от путинских оккупантов! \
 \
Мы выходим в Марцане уверенные, что голоса демократии складываются из множества голосов. Нам очень важно услышать и
увидеть на нашем прайде кажд_ую, кто разделяет наши ценности. Голоса би, транс, интерсекс, небинарных персон,
представителей малочисленных и коренных народов, людей с особыми потребностями. \
 \
Наши голоса – против навязанного обобщения, против навязанного Русского мира, так как это порождает насилие и
дискриминацию. Наши различия должны цениться как обогащение коллективного опыта и делать общество сильнее и устойчивее. \
 \
Каждый год Марцан-Прайд становится крупным событием в Берлине и собирает более 1000 участников. \
 \
24 июня в 14:00 мы приглашаем всех выйти на марш, где все видят, слышат и ценят друг друга. \
 \
Подписывайтесь на наши социальные сети (Instagram, Telegram), чтобы узнать подробности и место проведения afterparty. \
 \
Присоедините свой голос!
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2022: Bunt\*уй**" color="green">}}
«Bunt\*уй» — девиз 3-го Marzahn Pride, который 18 июня 2022 года проведет в берлинском районе Марцан Quarteera e.V.,
организация русскоговорящих ЛГБТК+ активист_ок. \
 \
Marzahn Pride всегда был прайдом (не только русскоязычных) PostOst-мигрант_ок за видимость квир-сообщества среди
русскоговорящего общества Германии, а также знаком солидарности со всеми ЛГБТК+ людьми в PostOst-пространства, которые
не могут выходить на демонстрации за свои права в родных странах. \
 \
Девиз «Bunt\*уй» был вдохновлен стойкостью украинского народа и сплочением всех пострадавших и их союзников. Весь мир
ужаснулся начатой Россией полномасштабной войне против Украины в феврале этого года. Что общего между развязанной войной
и гомофобией, возведенной в статус государственной идеи? Короткий ответ – многое. \
 \
Например, что есть “правильные” и “неправильные” нации, образ жизни и сексуальные ориентации; что есть только один вариант
семьи и четкое соответствие пола и гендерной социализации; что мы должны быть едины в своих представлениях о народе
и “традиционных ценностях”, но главное – желание уничтожить все то, что не вписывается в четкие рамки доминирующего
“большинства” – все это лежит в основе диктатур. \
 \
Не все открыто высказывают свою агрессию, но благодаря “молчаливому большинству” становятся возможными гонения на людей
по разным признакам внутри страны, и война с другой страной. \
 \
Поэтому сегодня мы обращаем наши требования не к государству, а к людям. Мы говорим – бунтуй! Быть порядочными людьми
– не в покорном следовании бессмысленным правилам и безнравственным законам, а в активном противостоянии им. Не бойтесь
быть отличным от других, быть пестрыми и разнообразными – быть собой. \
 \
Мы хотели бы напомнить нашим немецким и европейским согражданам, что диктатуры – это не явление других “менее развитых”
стран, но что и в Германии и других европейских странах мы должны оставаться активными гражданами и противостоять нарушениям
прав человека и прав ЛГБТК+ людей. \
 \
Мы призываем всех единомышленни_ц, всех свободолюбивых в Германии и других странах противостоять диктатурам, бороться за
демократию и права человека!
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2021**" color="blue">}}
Мы – Quarteera e.V., мультинациональная общественная организация русскоговорящих ЛГБТК+ людей в Германии. Наша основная задача
заключается в продвижении идеи равенства, разнообразия и взаимного уважения в среде наших соотечественников / соотечественниц. \
 \
Марцан Прайд - это олицетворение нового Марцана, сила которого в единстве. Это гордость и свобода быть частью
мигрантского ЛГБТК+ - сообщества. \
 \
17 июля мы во второй раз выходим за наше общее лучшее будущее и за будущее людей в постсоветских странах, где заявлять
о своих правах опасно, потому что это преследуется государством и порицается общественностью. \
 \
Мы приглашаем 17 июля на второй Марцан Прайд всех жителей/жительниц Марцана, других районов Берлина, а также Германии, кто: \
 \
● как и мы, верит, что любовь и свобода являются универсальным правом в независимости от ориентации, пола, гендера и страны происхождения; \
● как и мы, утверждает, что ЛГБТК+ имеют полное право и на личную, и на публичную жизнь; \
● как и мы, стремится к равенству не только в законодательстве, но и в сердцах и умах каждого/каждой! \
 \
Празднуйте свою идентичность и разнообразие вместе с нами!
{{< /collapse >}}

{{< collapse title="**2020**" color="purple">}} \
Мы гордимся разнообразием и мы устали от стереотипов! Мы хотим показать русскоязычным жителям Берлина, что ЛГБТ+ 
сообщество - это просто живые и очень разные люди. \
 \
Мы выходим на марш по Марцану — самому русскоговорящему району Берлина и, как говорят, одному из самых гомофобных.
Мы готовы отказаться от своих стереотипов о нем, преодолеть свой страх и показать, что Марцан - это тоже Берлин!
И как на Ноллендорфплац, так и на Ландсбергер Аллее мы можем чувствовать себя комфортно и безопасно.
Мы не враги, мы живем в одном городе, а единственное, против чего нам следует сражаться, - это наши стереотипы друг о друге. \
 \
Мы хотим рассказать о нашей идентичности. О том, каково это - быть мигрантом_кой и в то же время геем, лесбиянкой,
би/пан или транс-персоной в Германии. А ещё поговорить об опасностях, с которыми сталкивается ЛГБТ+ сообщество
в странах Восточной Европы и Средней Азии. \
 \
Язык войны и ненависти нас всех погружает в атмосферу нетерпимости, тревоги и страха и не нужен никому. Мы верим,
что на празднике открытости и разнообразия мы сможем познакомиться чуточку ближе и изменить свои представления друг о друге. \
 \
После невиданной изоляции мы готовы к радикально близкому контакту! \
 \
Приглашаем всех на Марцан Прайд 2020!
{{< /collapse >}}