---
title: "Манифест" # Title of your project
date: 2024-05-01T16:31:52+01:00
weight: 10 # Order in which to show this project on the home page
draft: false
---

{{< center >}} # Queer как Свобода {{< /center >}}
{{< banner src="/images/marzahn-banner-600-ru.jpg">}}

🌈Пять лет назад Quarteera e. V. первый раз вышла в берлинском Марцане ради любви, равенства и инклюзивности.

В этот раз мы выходим с лозунгом “Queer как Свобода” в знак солидарности с теми,  кто борется за права и свободы, будь то в контексте ЛГБТК+ сообщества, политических заключенных, журналист_ок, активист_ок и всех, кто лишены права голоса.

Отмечая этот праздник, мы продолжаем борьбу за права и признание нашего разнообразия, несмотря на возрастающие вызовы. Усиление правых сил, таких как AfD в Германии, продолжающаяся война России в Украине, и распространение законов, ограничивающих права ЛГБТК+ в странах, граничащих с РФ, напоминают нам о необходимости противостоять предрассудкам и ненависти.

Все еще продолжается война России в Украине и мы по-прежнему призываем оказывать гуманитарную и военную помощь Украине, которая практически в одиночку борется против тоталитарного режима нелегитимных властей РФ. Страны Беларусь, Грузия, Кыргыстан, Казахстан и другие подверженные влиянию РФ принимают и рассматривают законы, отождествляющие принадлежность к ЛГБТК+ с экстремизмом.
Также страны, затронутые колониальной политикой Кремля, формируют негативное отношение к коммьюнити. Эти тенденции сложно не заметить и поэтому именно сейчас, в 5-й Прайд в Марцане, Quarteera e. V. снова говорит о базовых принципах гуманности и общности.

- Мы боремся за полную инклюзию и защиту прав каждого член_а ЛГБТК+. Наша цель - равенство, независимо от сексуальной ориентации или гендерной идентичности.
- Мы выступаем против роста правоэкстремистских сил и идеологий, а также против законов, подавляющих свободу ЛГБТК+ людей в мире.
- Мы отстаиваем право на индивидуальность и призываем к признанию и празднованию нашего разнообразия.
- Мы осуждаем войну и насилие и выступаем за защиту прав человека и поддержку всех, кто пострадал от агрессии и несправедливости.
- В мире полным противоречий и споров, мы призываем объединиться вокруг любви - настоящей ценности жизни.

Присоединяйтесь к нам на Прайде в Марцане, чтобы вместе отметить нашу стойкость перед вызовами времени. Мы строим мосты взаимоподдержки и понимания, противостоя дискриминации, стенам предрассудков, ненависти и агрессии. Мы настаиваем на мире, где равенство и свобода являются основополагающими правами всех людей 🏳️‍🌈
